#-*- mode: mandoku-view; -*-
#+DATE: 2015-08-30 20:23:56.474881
#+TITLE: 金剛頂一切如來真實攝大乘現證大教王經
#+PROPERTY: CBETA_ID T18n0865
#+PROPERTY: ID KR6j0024
#+PROPERTY: SOURCE Taisho Tripitaka Vol. 18, No. 865
#+PROPERTY: VOL 18
#+PROPERTY: BASEEDITION T
#+PROPERTY: WITNESS T@YUAN
#+PROPERTY: LASTPB <pb:KR6j0024_T_001-0207a> 
#+PROPERTY: JUAN 1
No. 865 [cf. Nos. 866, 882(1)]¶
金剛頂一切如來真實攝大乘現證大教王經卷上卷上¶
¶
特進試鴻臚卿大興善寺三藏沙門大廣智不空奉詔譯¶
¶
¶
¶

金剛界大曼荼羅廣大儀軌品之一¶

如是我聞。一時婆伽梵。成就一切如來金剛¶
加持殊勝三昧耶智。得一切如來寶冠三界¶
法王灌頂。證一切如來一切智智瑜伽自在。¶
能作一切如來一切印平等種種事業。於無¶
盡無餘一切眾生界。一切意願作業皆悉成¶
就大悲毘盧遮那。常恒住三世。一切身口心¶
金剛如來。一切如來遊戲處。住阿迦尼吒天¶
王宮中大摩尼殿。種種間錯。鈴鐸繒幡微風¶
搖激。珠鬘瓔珞半滿月等。而為莊嚴。與九十¶
俱胝菩薩眾俱。所謂。金剛手菩薩摩訶薩。聖¶
觀自在菩薩摩訶薩。曼殊室利童真菩薩摩¶
訶薩。虛空藏菩薩摩訶薩。金剛拳菩薩摩訶¶
薩。纔發心轉法輪菩薩摩訶薩。虛空庫菩薩¶
摩訶薩。摧一切魔力菩薩摩訶薩。如是等菩¶
薩摩訶薩。而為上首。與恒河沙等數如來。猶如胡¶
麻示現。滿於閻浮提。於阿迦尼吒天亦復如¶
是。彼無量數如來身。從一一身。現無量阿僧¶
祇佛剎。於彼佛剎。還說此法理趣。時婆伽梵¶
大毘盧遮那如來。常住一切虛空。一切如來¶
身口心金剛。一切如來互相涉入。一切金剛
<pb:KR6j0024_T_001-0207b>¶
界覺悟智薩埵。一切虛空界微塵金剛。加持¶
所生智藏。一切如來無邊故。大金剛智灌頂¶
寶。一切虛空舒遍真如智。為現證三菩提。一¶
切如來自身。性清淨故。自性清淨一切法。¶
遍一切虛空。能現一切色智。盡無餘。調伏有¶
情界行最勝。一切如來不空。作教令故。一切¶
平等無上巧智。一切如來大菩提堅固薩埵。¶
一切如來鉤召三昧耶。一切如來隨染智自¶
在。一切如來善哉。一切如來灌頂寶。一切如¶
來日輪圓光。一切如來思惟王摩尼寶幢。一¶
切如來大笑。一切如來大清淨法。一切如來¶
般若智。一切如來輪。一切如來祕密語。一切¶
如來不空種種事業。一切如來大精進妙堅¶
固甲冑。一切如來遍守護金剛藥叉。一切如¶
來身口心金剛印智。¶

#+BEGIN_VERSE
「　普賢妙不空
　摩羅極喜主¶
　虛藏大妙光
　寶幢大微笑¶
　能觀大自在
　曼殊一切壇¶
　無言種種業
　精進怒堅持¶
　金剛鉤箭喜
　寶日幢幡笑¶
　蓮劍妙輪語
　羯磨甲怖持¶
　無始無終寂
　暴怒大安忍¶
　藥叉羅剎曼
　威猛大富貴¶
　鄔摩天世主
　毘紐勝大寂¶
　世護虛空地
　三世及三界¶
　大種善人益
　諸設嚩祖父¶
　流轉涅槃常
　正流轉大火¶
　覺清淨大乘
　三有常恒者¶
　降三世食樂
　主宰諸能調¶
　堅主妙地勝
　智彼岸理趣
<pb:KR6j0024_T_001-0207c>¶
　解脫覺有情
　行一切如來¶
　覺利益佛心
　諸菩提無上¶
　遍照最勝王
　自然總持念¶
　大薩埵大印
　等持佛作業¶
　一切佛為身
　薩埵常益覺¶
　大根本大黑
　大染欲大樂¶
　大方便大勝
　諸勝宮自在
#+END_VERSE
」¶

婆伽梵大菩提心普賢大菩薩。住一切如來¶
心。時一切如來。滿此佛世界。猶如胡麻。¶

爾時一切如來雲集。於一切義成就菩薩摩¶
訶薩坐菩提場。往詣示現受用身。咸作是言。¶
善男子云何證無上正等菩提。不知一切¶
如來真實忍諸苦行。時一切義成就菩薩摩¶
訶薩。由一切如來警覺。即從阿娑頗那伽三¶
摩地起。禮一切如來。白言。世尊如來教示我。¶
云何修行。云何是真實。如是說已。一切如來¶
異口同音。告彼菩薩言。善男子當住觀察自心¶
三摩地。以自性成就真言。自恣而誦。¶

唵引一質多鉢囉(二合)底(丁以反)微騰迦嚕弭二¶

時菩薩。白一切如來言。世尊如來我遍知已。¶
我見自心形如月輪。一切如來咸告言。善男¶
子心自性光明。猶如遍修功用。隨作隨獲。¶
亦如素衣染色。隨染隨成。時一切如來。為令¶
自性光明心智豐盛故。復勅彼菩薩言。¶

唵引一菩提質多二畆怛波二合娜夜弭三
<pb:KR6j0024_T_001-0208a>¶

以此性成就真言。令發菩提心。時彼菩薩。復¶
從一切如來承旨。發菩提心已。作是言。如彼¶
月輪形。我亦如月輪形見。一切如來告言。¶
汝已發一切如來普賢心。獲得齊等金剛堅¶
固善住此一切如來普賢發心。於自心月輪。¶
思惟金剛形。以此真言。¶

唵引一底瑟姹(二合)嚩日囉(二合二)¶

菩薩白言。世尊如來我見月輪中金剛。一切¶
如來咸告言。令堅固一切如來普賢心金剛心。¶
以此真言。¶

唵引一嚩日囉(二合引)怛麼(二合)俱引唅二¶

所有遍滿一切虛空界。一切如來身口心金¶
剛界。以一切如來加持。悉入於薩埵金剛。則¶
一切如來。於一切義成就菩薩摩訶薩。以金¶
剛名。號金剛界。金剛界灌頂。時金剛界菩薩¶
摩訶薩。白彼一切如來言。世尊如來我見一¶
切如來為自身一切如來復告言。是故摩訶¶
薩。一切薩埵金剛。具一切形成就。觀自身佛¶
形。以此自性成就真言。隨意而誦。¶

唵引一也他薩嚩多他誐多二薩怛(二合)他唅三¶

作是言已。金剛界菩薩摩訶薩。現證自身如¶
來。盡禮一切如來已。白言。惟願世尊諸如¶
來。加持於我。令此現證菩提堅固。作是語已。¶
一切如來入金剛界如來彼薩埵金剛中。時世¶
尊金剛界如來。當彼剎那頃。現證等覺一切¶
如來平等智。入一切如來平等智三昧耶。證¶
一切如來法平等智自性清淨。則成一切如¶
來平等自性光明智藏如來。應供正遍知。時¶
一切如來。復從一切如來薩埵金剛出。以虛
<pb:KR6j0024_T_001-0208b>¶
空藏大摩尼寶。灌頂。發生觀自在法智。安¶
立一切如來毘首羯磨。由此往詣須彌盧頂¶
金剛摩尼寶峯樓閣。至已。金剛界如來。以一¶
切如來加持。於一切如來師子座。一切面安¶
立。時不動如來。寶生如來。觀自在王如來。不¶
空成就如來一切如來。以一切如來。加持自¶
身。婆伽梵釋迦牟尼如來。一切平等。善通達¶
故。一切方等。觀察四方而住。¶

爾時世尊毘盧遮那如來。不久現證等覺一¶
切如來普賢心。獲得一切如來虛空發生大¶
摩尼寶灌頂。得一切如來觀自在法智彼岸。¶
一切如來毘首羯磨不空無礙教。圓滿事業。¶
圓滿意樂。一切如來性。於自身加持。即入一¶
切如來普賢摩訶菩提薩埵三昧耶。出生薩¶
埵加持金剛三摩地。一切如來大乘現證三¶
昧耶。名一切如來心。從自心出。¶

嚩日囉(二合)薩怛嚩(二合下同一)¶

纔出一切如來心。即彼婆伽梵普賢。為眾多¶
月輪。普淨一切有情大菩提心。於諸佛所。周¶
圍而住。從彼眾多月輪。出一切如來智金剛。¶
即入婆伽梵毘盧遮那如來心。由普賢堅牢¶
故。從金剛薩埵三摩地。由一切如來加持。合¶
為一體。量盡虛空。遍滿成五峯光明。一切如¶
來身口心。出生金剛形。從一切如來心出。住¶
佛掌中。復從金剛。出金剛形種種色相。舒遍¶
照曜一切世界。從彼金剛光明門。出一切世¶
界微塵等如來身。遍周法界。究竟一切虛空。¶
遍一切世界雲海。遍證一切如來平等智神¶
境通。發一切如來大菩提心。成辦普賢種種
<pb:KR6j0024_T_001-0208c>¶
行。承事一切如來。往詣大菩提場。摧諸魔¶
軍。證成一切如來平等大菩提。轉正法輪。¶
乃至拔濟一切。利益安樂盡無餘有情界。成¶
就一切如來智最勝神境通悉地等。示現一¶
切如來神通遊戲普賢故。金剛薩埵三摩地。¶
妙堅牢故。聚為一體。生普賢摩訶菩提薩埵¶
身。住世尊毘盧遮那佛心。而說嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　奇哉我普賢
　堅薩埵自然¶
　從堅固無身
　獲得薩埵身
#+END_VERSE
」¶

時普賢大菩提薩埵身。從世尊心下。一切如¶
來前。依月輪而住。復請教令。時婆伽梵。入一¶
切如來智三昧耶。名金剛三摩地。受用一切¶
如來戒定慧解脫解脫知見。轉正法輪。利益¶
有情大方便力。精進大智三昧耶。無盡無餘¶
拔濟有情界。一切主宰。安樂悅意故。乃至得¶
一切如來平等智。神境通。無上大乘現證。最¶
勝悉地果故。一切如來成就金剛。授與彼普¶
賢摩訶菩提薩埵。一切如來轉輪王灌頂。以¶
一切佛身寶冠繒綵。灌頂已。授與雙手。則¶
一切如來。以金剛名。號金剛手。金剛手灌頂¶
時。金剛手菩薩摩訶薩。左慢右舞。弄跋折羅。¶
則彼金剛安自心。持增進勢。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　此是一切佛
　成金剛無上¶
　授與我手掌
　金剛伽金剛
#+END_VERSE
」¶

爾時世尊。復入不空王大菩薩三昧耶。所生¶
薩埵加持。名金剛三摩地。名一切如來鉤召¶
三昧耶一切如來心。從自心出。¶

嚩日囉(二合)邏(引)惹¶

從一切如來心。纔出已。則彼婆伽梵金剛手。
<pb:KR6j0024_T_001-0209a>¶
為一切如來大鉤。出已。入世尊毘盧遮那心。¶
聚為一體。生金剛大鉤形。住佛掌中。從金剛¶
大鉤形。出現一切世界微塵等如來身。召請¶
一切如來等。作一切佛神通遊戲。妙不空王¶
故。金剛薩埵三摩地極堅牢故。聚為一體。生¶
不空王大菩薩身。住毘盧遮那佛心。說此嗢¶
陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　奇哉不空王
　金剛所生鉤¶
　由遍一切佛
　為成就鉤召
#+END_VERSE
」¶

時不空王大菩薩身。從佛心下。依一切如來¶
右月輪而住。復請教令。時婆伽梵。入一切如¶
來鉤召三昧耶。名金剛三摩地。受一切如來¶
鉤召三昧耶。盡無餘有情界。一切鉤召。一切¶
安樂。悅意故。乃至一切如來集會加持。最勝¶
悉地故。則彼金剛鉤。授與不空王大菩薩雙¶
手。一切如來以金剛名。號金剛鉤召。金剛鉤¶
召灌頂時。金剛鉤召菩薩摩訶薩。以金剛鉤。¶
召一切如來。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　非是一切佛
　無上金剛智¶
　成諸佛利益
　最上能鉤召
#+END_VERSE
」¶

爾時婆伽梵。復入摩羅大菩薩三昧耶。出生¶
薩埵加持。名金剛三摩地。一切如來隨染三¶
昧耶。名一切如來心。從自出心。¶

嚩日囉(二合)邏誐¶

從一切如來心。纔出已。即彼婆伽梵持金剛。¶
為一切如來花器仗。出已。入世尊毘盧遮那¶
佛心。聚為一體。生大金剛箭形。住佛掌中。從¶
彼金剛箭形。出一切世界微塵等如來身。作¶
一切如來隨染等。作一切佛神通遊戲極殺
<pb:KR6j0024_T_001-0209b>¶
故。金剛薩埵三摩地。極堅牢故。聚為一體。生¶
摩羅大菩薩身。住世尊毘盧遮那佛心。說此¶
嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　奇哉自性淨
　隨染欲自然¶
　離欲清淨故
　以染而調伏
#+END_VERSE
」¶

時彼摩羅大菩薩身。從世尊心下。依一切如¶
來左月輪而住。復請教令。時世尊。入一切如¶
來隨染加持。名金剛三摩地。受一切如來能¶
殺三昧耶。盡無餘有情界。隨染一切。安樂悅¶
意故。乃至得一切如來摩羅業最勝悉地果¶
故。則彼金剛箭。授與摩羅大菩薩雙手。則一¶
切如來。以金剛名。號金剛弓。金剛弓灌頂¶
時。金剛弓菩薩摩訶薩。以金剛箭。殺一切如¶
來。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　此是一切佛
　染智無瑕穢¶
　以染害厭離
　能施諸安樂
#+END_VERSE
」¶

爾時婆伽梵。復入極喜王大菩薩三昧耶。所¶
生薩埵加持。名金剛三摩地。一切如來極喜¶
三昧耶。名一切如來心。從自心出。¶

嚩日囉(二合)娑度一¶

從一切如來心。纔出已。則彼婆伽梵持金剛。¶
為一切如來善哉相。入世尊毘盧遮那佛心。聚¶
為一體。生大歡喜形。住佛掌中。從彼歡喜形。¶
出一切世界微塵等如來身。作一切如來善哉¶
相。作一切佛神通遊戲極喜故。金剛薩埵三¶
摩地。極堅牢故。聚為一體。生歡喜王大菩薩¶
身。住世尊毘盧遮那佛心。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　奇哉我善哉
　諸一切勝智¶
　所離分別者
　能生究竟喜
#+END_VERSE
」
<pb:KR6j0024_T_001-0209c>¶

時歡喜王大菩薩身。從世尊心下。依一切如¶
來後月輪而住。復請教令。時世尊入一切如¶
來等喜加持。名金剛三摩地。已受一切如來¶
極喜智金剛三昧耶盡無餘有情界受一切等喜一切安樂悅意故。¶
乃至得一切如來無¶
上喜味最勝悉地果故。則彼金剛喜。授彼歡¶
喜王大菩薩摩訶薩雙手。則一切如來。以金¶
剛名。號金剛喜。金剛喜灌頂時。金剛喜菩薩¶
摩訶薩。歡金剛喜善哉相。歡悅一切如來。¶
說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　此是一切佛
　能轉善哉相¶
　作諸喜金剛
　妙喜令增長
#+END_VERSE
」¶

大菩提心。一切如來鉤召三昧耶。一切如來¶
隨染智。大歡喜。如是。一切如來大三昧耶¶
薩埵。¶

爾時婆伽梵。復入虛空藏大菩薩三昧耶。所¶
生寶加持。名金剛三摩地。一切如來灌頂三¶
昧耶。名一切如來心。從自心出。¶

嚩日囉(二合)囉怛曩二合一(二合)¶

從一切如來心。纔出已。一切虛空平等性智¶
善通達故。金剛薩埵三摩地。極堅牢故。聚為¶
一體。則彼婆伽梵持金剛。為一切虛空光明。¶
出已。以一切虛空光明。照曜一切有情界。成¶
一切虛空界。以一切如來加持。一切虛空界。¶
入世尊毘盧遮那佛心。善修習故。金剛薩埵¶
三摩地。一切虛空界胎臟所成。一切世界遍¶
滿等量。出生大金剛寶形。住佛掌中。從彼金¶
剛寶形。出一切世界微塵等如來身。出生已。¶
作一切如來灌頂等。於一切世界。作一切如
<pb:KR6j0024_T_001-0210a>¶
來神通遊戲。虛空界胎藏。妙出生故。金剛薩¶
埵三摩地。極堅牢故。聚為一體。生虛空藏大¶
菩薩身。住世尊毘盧遮那佛心。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　奇哉妙灌頂
　無上金剛寶¶
　由佛無所著
　名為三界主
#+END_VERSE
」¶

時彼虛空藏大菩薩身。從世尊心下。依一切¶
如來前月輪而住。復請教令。時世尊入一切¶
如來大摩尼寶。名金剛三摩地。受一切如來¶
圓滿意樂三昧耶。盡無餘有情界。獲一切義¶
利。受一切安樂悅意故。乃至得一切如來利益¶
最勝榮盛悉地故。受彼金剛摩尼。與彼虛空¶
藏大菩薩摩訶薩金剛寶轉輪王。授與金剛寶¶
牙灌頂。安於雙手。則一切如來。以金剛名。¶
號金剛藏。金剛藏灌頂時。金剛藏菩薩摩訶¶
薩。以金剛摩尼。安自灌頂處。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　此是一切佛
　灌頂有情界¶
　授與我手掌
　寶安於寶中
#+END_VERSE
」¶

爾時婆伽梵。復入大威光大菩薩三昧耶。出¶
生寶加持。名金剛三摩地。一切如來光三昧¶
耶。名一切如來心。從自心出。¶

嚩日囉(二合)帝惹一¶

從一切如來心。纔出已。即彼婆伽梵金剛手。¶
為眾多大日輪。出已。入世尊毘盧遮那佛心。¶
聚為一體。生大金剛日形。住佛掌中。從彼金¶
剛日輪。出一切世界微塵等如來身。放一切¶
如來光明等。作一切佛神通遊戲。極大威光¶
故。金剛薩埵三摩地。極堅牢故。聚為一體。生¶
大威光菩薩摩訶薩身。住世尊毘盧遮那佛¶
心。說此嗢陀南。
<pb:KR6j0024_T_001-0210b>¶

#+BEGIN_VERSE
「　奇哉無比光
　照曜有情界¶
　能淨清淨者
　諸佛救世者
#+END_VERSE
」¶

時彼無垢大威光菩薩身。從世尊心下。依一¶
切如來右月輪而住。復請教令。時世尊入一¶
切如來圓光加持。名金剛三摩地。受一切如¶
來光三昧耶。盡無餘有情界。無比光。一切安¶
樂悅意故。乃至得一切如來自光明最勝悉¶
地故。金剛日授與大威光菩薩摩訶薩雙手。¶
則一切如來。以金剛名。號金剛光。金剛光灌¶
頂時。金剛光菩薩摩訶薩以彼金剛日。照曜¶
一切如來。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　此是一切佛
　能壞無智暗¶
　過微塵數日
　此光超於彼
#+END_VERSE
」¶

爾時婆伽梵。復入寶幢大菩薩三昧耶。出生¶
寶加持。名金剛三摩地。一切如來滿意願三¶
昧耶。名一切如來心。從自心出。¶

嚩日囉(二合)計都一¶

從一切如來心。纔出已。即從婆伽梵持金¶
剛。為種種色幢幡莊嚴形。出已。入世尊毘盧¶
遮那佛心聚為一體生金剛幢形。住佛掌中。¶
從彼金剛幢形。出一切世界微塵等如來身。¶
建一切如來寶幢等。作一切佛神通遊戲。大¶
寶幢故。金剛薩埵三摩地。極堅牢故。聚為一¶
體生寶幢大菩薩身。住世尊毘盧遮那佛心。¶
說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　奇哉無比幢
　一切益成就¶
　一切意滿者
　令滿一切願
#+END_VERSE
」¶

時彼寶幢大菩薩身。從世尊心下。依一切如¶
來左月輪而住。復請教令。時世尊入一切如
<pb:KR6j0024_T_001-0210c>¶
來建立加持。名金剛三摩地。受一切如來思¶
惟王摩尼幢。能建三昧耶。盡無餘有情界。令¶
一切意願圓滿。一切安樂悅意故。乃至得一¶
切如來大利益最勝悉地果故。則彼金剛幢。¶
授彼寶幢菩薩摩訶薩雙手。則一切如來。以¶
金剛名。號金剛幢。金剛幢灌頂時。彼金剛幢¶
菩薩摩訶薩。以金剛幢。安立一切如來於檀¶
波羅蜜。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　此是一切佛
　能滿諸意欲¶
　名思惟寶幢
　是檀度理趣
#+END_VERSE
」¶

爾時婆伽梵。復入常喜悅大菩薩三昧耶。出¶
生寶加持。名金剛三摩地。一切如來喜悅三¶
昧耶。名一切如來心。從自心出。¶

嚩日囉(二合)賀婆¶

從一切如來心。纔出已。即彼婆伽梵持金剛。¶
為一切如來微笑。出已。入世尊毘盧遮那佛¶
心。聚為一體。生金剛笑形。住佛掌中。從¶
金剛笑形。出一切世界微塵等如來身。作一¶
切如來奇特等。作一切佛神通遊戲。常喜悅¶
根故。金剛薩埵三摩地。極堅牢故。聚為一體。¶
生常喜悅根大菩薩身。住世尊毘盧遮那佛¶
心。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　奇哉我大笑
　諸勝大奇特¶
　安立佛利益
　常住妙等引
#+END_VERSE
」¶

時彼常喜悅根大菩薩身。從世尊心下。依一¶
切如來後月輪而住。復請教令。時世尊入一¶
切如來奇特加持。名金剛三摩地。受一切如¶
來出現三昧耶。盡無餘有情界。一切根無上¶
安樂悅意故。乃至得一切如來根清淨智神
<pb:KR6j0024_T_001-0211a>¶
境通果故。則彼金剛微笑。授與彼常喜悅根¶
大菩薩摩訶薩雙手。則一切如來以金剛名。¶
號金剛喜。金剛喜灌頂時。金剛喜菩薩摩訶¶
薩。以金剛微笑。悅一切如來。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　此是一切佛
　奇哉示出現¶
　能作大喜悅
　他師不能知
#+END_VERSE
」¶

大灌頂尋圓光。有情大利。大笑。如是一切如¶
來大灌頂薩埵。¶

爾時婆伽梵。復入觀自在大菩薩三昧邪。出¶
生法加持。名金剛三摩地。一切如來法三昧¶
耶。名一切如來心。從自心出。¶

嚩日囉(二合)達摩一¶

從一切如來心。纔出已。即彼婆伽梵持金剛。¶
自性清淨一切法平等智善通達故。金剛薩¶
埵三摩地。為正法光明。出已以彼正法光明。¶
照曜一切世界。成為法界。盡法界。入世尊毘¶
盧遮那佛心。聚為一體。量遍虛空法界。生大¶
蓮華形。住佛掌中。從彼金剛蓮華形。出一切¶
世界微塵等如來身。一切如來三摩地智神¶
境通等。作一切佛神通遊戲。於一切世界。妙¶
觀自在故。金剛薩埵三摩地。極堅牢故。聚為¶
一體。生觀自在大菩薩身。住世尊毘盧遮那¶
佛心。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　奇哉我勝義
　本清淨自然¶
　諸法如筏喻
　清淨而可得
#+END_VERSE
」¶

時彼觀自在大菩薩身。從世尊心下。依一切¶
如來前月輪而住。復請教令。時世尊入一切¶
如來三摩地智。三昧耶出生。名金剛三摩地。¶
能淨一切如來。盡無餘有情界。我清淨。一切
<pb:KR6j0024_T_001-0211b>¶
安樂悅意故。乃至得一切如來法智神境通¶
果故。則彼金剛蓮花。授與觀自在菩薩摩訶¶
薩正法轉輪王。授與一切如來法身灌頂。灌¶
於雙手。則一切如來。以金剛名。號金剛眼。金¶
剛眼灌頂時。金剛眼菩薩摩訶薩。則彼金剛¶
蓮花。如開敷蓮花勢。觀察貪染清淨無染著¶
自性。觀已。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　此是一切佛
　覺悟欲真實¶
　授與我手掌
　法安立於法
#+END_VERSE
」¶

爾時婆伽梵。復入曼殊室利大菩薩三昧耶。¶
出生法加持。名金剛三摩地。一切如來大智¶
慧三昧耶。名一切如來心。從自心出。¶

嚩日囉(二合)底乞灑拏(三合一)¶

從一切如來心。纔出已。即彼婆伽梵持金剛。¶
為眾多慧劍。出已。入世尊毘盧遮那佛心。聚¶
為一體。生金剛劍形。住佛掌中。則從彼金¶
剛劍形。出一切世界微塵等如來身。一切如¶
來智慧等。作一切佛神通遊戲。妙吉祥故。金¶
剛薩埵三摩地。極堅牢故。聚為一體生曼殊¶
室利大菩薩身。住世尊毘盧遮那佛心。說此¶
嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　奇哉一切佛
　我名微妙音¶
　由慧無色故
　音聲而可得
#+END_VERSE
」¶

時彼曼殊室利大菩薩身。從世尊心下。依一¶
切如來右月輪而住。復請教令。時世尊入一¶
切如來智慧三昧耶。名金剛三摩地。斷一切¶
如來結使三昧耶。盡無餘有情界。斷一切苦。¶
受一切安樂悅意故。乃至得一切如來隨順¶
音聲慧圓滿成就故。則彼金剛劍。授與曼殊
<pb:KR6j0024_T_001-0211c>¶
室利大菩薩摩訶薩雙手。則一切如來。以金¶
剛名。號金剛慧金剛慧灌頂時。金剛慧菩薩¶
摩訶薩。以金剛劍。揮斫。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　此是一切佛
　智慧度理趣¶
　能斷諸怨敵
　罪諸罪最勝
#+END_VERSE
」¶

爾時婆伽梵。復入纔發心轉法輪菩薩摩訶¶
薩三昧耶。出生法加持。名金剛三摩地。一切¶
如來輪三昧耶。名一切如來心。從自心出。¶

嚩日囉(二合)係都¶

從一切如來心。纔出已。彼婆伽梵持金¶
剛。成金剛界大曼荼羅。為一切如來大曼荼¶
羅出已。入世尊毘盧遮那佛心。聚為一體。生¶
金剛輪形。住佛掌中。從彼金剛輪形。出一切¶
世界微塵等如來身。纔發心轉法輪故。金剛¶
薩埵三摩地。極堅牢故。聚為一體。生纔發心¶
轉法輪菩薩摩訶薩身。住世尊毘盧遮那佛¶
心。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　奇哉金剛輪
　我金剛勝持¶
　由纔發心故
　能轉妙法輪
#+END_VERSE
」¶

時彼纔發心轉法輪大菩薩身。從世尊心下。¶
依一切如來左月輪而住。復請教令。時世尊¶
入一切如來輪。名金剛三摩地。一切如來大¶
曼荼羅三昧耶。盡無餘有情界。令入得不退¶
轉法輪。受一切安樂悅意故。乃至轉一切如¶
來正法輪最勝悉地故。則彼金剛輪。授與纔¶
發心轉法輪大菩薩摩訶薩雙手。則一切如¶
來。以金剛名。號金剛場。金剛場灌頂時。彼金¶
剛場菩薩摩訶薩。以彼金剛輪。令一切如來。¶
安立不退轉。說此嗢陀南。
<pb:KR6j0024_T_001-0212a>¶

#+BEGIN_VERSE
「　此是一切佛
　能淨一切法¶
　是則不退轉
　亦名菩提場
#+END_VERSE
」¶

爾時婆伽梵復入無言大菩薩摩訶薩三昧¶
耶。出生法加持。名金剛三摩地。一切如來念¶
誦三昧耶。名一切如來心。從自心出。¶

嚩日囉(二合)婆沙一¶

從一切如來心。纔出已。即彼婆伽梵。金剛手。¶
為一切如來法文字。出已。入世尊毘盧遮那¶
佛心。聚為一體。生金剛念誦形。住佛掌中。從¶
彼金剛念誦形。出一切世界微塵等如來身。¶
一切如來法性等。作一切佛神通遊戲。妙語¶
言故。金剛薩埵三摩地。極堅牢故。聚為一體。¶
生無言大菩薩身。住世尊毘盧遮那佛心。說¶
此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　奇哉自然密
　我名祕密語¶
　所說微妙法
　遠離諸戲論
#+END_VERSE
」¶

時彼無言大菩薩身。從世尊心下。依一切如¶
來後月輪而住。復請教令。時世尊入一切如¶
來祕密語名金剛三摩地一切如來語智三昧耶。盡無餘有情界。令語成就。受一切安樂¶
悅意故。乃至得一切如來語祕密體性最勝¶
悉地故。則彼金剛念誦。授與無言大菩薩摩¶
訶薩雙手。則一切如來。以金剛名。號金剛語。¶
金剛語灌頂時。金剛語菩薩摩訶薩。以彼金¶
剛念誦。共一切如來談論。說此嗢陀南。¶

#+BEGIN_VERSE
「　此是一切佛
　名金剛念誦¶
　於一切如來
　真言速成就
#+END_VERSE
」¶

金剛法智性。一切如來智慧。大輪轉智。一¶
切如來語。輪轉戲論智。此是一切如來大智
<pb:KR6j0024_T_001-0212b>¶
薩埵。¶
金剛頂一切如來真實攝大乘現證大教王經卷上¶

